=حب يتجاوز القبر=
(مقتبس من رواية لي تشينغ رن)
=الحلقة 39=
شياو شياو.
الحمد لله.
أنتِ لا تزالين حيّة.
لا أريدكِ أن تموتي.
فهمتُ.
في النهاية، متُّ
من أجل من أحب.
وداعاً،
يان كه.
إنها الآنسة هي.
- نعم.
الآنسة هي انتصرت في المعركة.
يا إلهي!
انتصرنا!
نجونا بحياتنا!
انتصرنا.
انتصرنا!
شياو شياو.
(أنا شو.)
هل أتيتَ لتقتلني؟
سقطت مملكة نورث تشونغ.
كانغ شن الذي آمنتَ به
لم يكن حقيقياً قط.
يان كه الذي منحكَ القوة،
لقي هو الآخر حتفه.
حتى الجنود الشماليون
الذين وثقوا بك وحدك
ماتوا بسببك.
لم يتبقَّ لك شيء الآن.
هراء.
أنا لم أتسبّب في موتهم.
أنتَ من قتلهم.
سأنتقم لهم منك.
ظننتُ أنني سأفقدكِ.
لا.
لن تفقدني أبداً.
شو.
شياو شياو.
عدتُ.
امتيازات شعب تشونغ
في الأقاليم الـ17 قد أُلغيت.
كل الأراضي والمنازل التي استولوا عليها
يجب إعادتها
إلى شعب لِيانغ العظيم.
داخل حدود لِيانغ،
كل الناس يولدون متساوين.
لا أحد يخدم شعباً آخر.
وتكون إرادة الشعب مخلصةً
لجلالة الملك،
(مرسوم)
كما ينبغي أن يكون.
وقد أُعلن ذلك رسمياً.
رائع. رائع.
(محل الأرز)
عدو تشونغ!
أيتها الجدة العظيمة.
لم أخذل ثقتك.
لقد استعدت كل
أراضينا المفقودة.
أُعيد الآن سجل الجيش
وخاتم المارشال
إلى جلالة الملك.
لقد أنجزت فعلاً لم يسبق له مثيل.
هذا إنجاز عظيم.
سيتذكر شعب لِيانغ
ذلك إلى الأبد.
تنازلت عن السلطة العسكرية بهذه السهولة؟
لم يكن قط في نيتي الإمساك بزمام الجيش.
والآن بعد أن استُعيدت
الأقاليم الـ17،
ينبغي لي أن أُعيد السلطة العسكرية
إلى جلالة الملك.
كم من الوقت تبقى لي؟
أخبرني فحسب.
حين تتوقف عن التهرب من دوائك،
سأخبرك.
(ليانغ)
هل نام؟
دوان شو ليس بخير.
هو...
إن رحل فعلاً،
ماذا ستفعلين؟
لا يزال أمامي الكثير لأفعله.
جيانغ آي تراقب الفراغ نيابةً عني،
لكن قلبها ليس في ذلك.
مع الوقت، ستعيده إليّ.
وأيضاً، تشن يينغ
امتصّ قوة فانوس الأرواح
وأصبح روحاً.
شغفه الدفيع هو الحماية.
إن كان مستعداً،
ربما يستطيع أن يتولّى
مكاني قريباً.
لا أتحدث
عن السيادة.
أنا أتحدث
عنكِ أنتِ.
لا أعلم.
ربما حين يأتي ذلك اليوم،
سأعلم.
الآن، كلما فكّرت
في أن دوان شو قد يتركني،
أشعر
كأن الزمن قد يتلاشى
في الهواء.
أرى أشياءً كثيرة
تنتظرني لأنجزها،
غير أنني لا أرى نفسي.
(جناح تشاو مو)
سيمو، لقد عدتِ.
من هذا؟
هذا أخي، تشن يينغ.
فانوس الأرواح حوّله إلى روح.
لا يزال ضعيفاً جداً.
السيدة جيانغ آي، أرجوكِ اعتني به.
وأيضاً،
أرجوكِ أن تتولّي الإشراف على
الفراغ لبعض الوقت أيضاً.
مادامت السيدة جيانغ آي هنا،
لا تقلقي.
ما الهاجس الذي جاء بكَ إلى هنا؟
أريد أن أحمي دوان شو وشياو شياو.
كنت أفكر دومًا أنهما لم يجدا السلام،
وأن أمنياتهما
لم تتحقق بعد.
كان عليّ أن أراهما مجددًا.
وكان عليّ
أن أحقق أمنياتهما.
وحينها
رأيتهما فعلًا من جديد.
يا له من حظ.
في هذا السن الصغير،
تحمل كل هذا الحزن الثقيل،
ومع ذلك تعدّ نفسك محظوظًا.
لست محظوظًا.
دوان شو مريض مرضًا شديدًا.
وشياو شياو تتألم هي أيضًا.
لكنني لا أستطيع المساعدة بأي شكل.
يا سيدتي جيانغ آي،
إن رحل دوان شو...
(مقبرة خه يي تشنغ وسيوي)
أيها الشيخ،
لقد أُسدل الستار على ظلامتك.
هل أنت راضٍ؟
لقد مضى أكثر من 400 عام.
أنا أكبر منكما الآن.
من الآن فصاعدًا،
ربما يكون لكما جار آخر.
بعد رحيله،
أعتزم أن أضعه
ليرقد بجانبكما.
بعد رحيلك، أقسمت
ألا أُترك وراء أحد مرة أخرى،
وأن أكون أنا من يرحل أولًا.
(مقبرة خه يي تشنغ وسيوي)
لكنني أكرر خطئي مرة أخرى.
منحتُه الحق
في أن يتركني
قبل أن أتركه.
في يوم ما،
أظن أن ذلك سيحطم قلبي.
والآن،
أجد نفسي أفكر
أنه لو تركني وغادر هذا العالم
بعد 50 عامًا من الآن،
لما كان ذلك
أمرًا يستحيل تحمّله.
لكنني لم أعرفه سوى 7 سنوات.
إنها قصيرة جدًا.
حقًا، قصيرة جدًا جدًا.
لكن لا حيلة في ذلك،
أليس كذلك؟
(يوتشو)
كل شيء قد انتهى الآن.
سأشرب اليوم
مع جميعكم.
- في صحتك.
لم أتخيل قط
أنه بعد هذه المعركة الضارية،
لم ننجُ وحسب،
بل استعدنا أيضاً
المقاطعات السبع عشرة.
لقد كانت حياتي تستحق ذلك.
تستحق ذلك حقاً.
هان.
تشينغشينغ.
- حاضر.
- أن نستعيد
المقاطعات السبع عشرة
يبدو كالحلم.
- ما زلت أتذكر
- المارشال دوان.
حين دخلنا ليانغتشو.
آنذاك، اشتبهتَ بي حتى
وظننتني جاسوساً.
والآن حين أفكر في الأمر،
كان يبدو فعلاً كالجاسوس.
هيا.
في صحتكم.
لنشرب.
أيها المارشال دوان،
سمعتُ أنك أعدتَ
خاتم المارشال.
إن كنتَ لا تريد أن تكون المارشال،
فامنحني ذلك الخاتم.
سأتولى المنصب عنك.
أليس ذلك رائعاً؟
الجنرال وو،
كما أخبرتك منذ زمن بعيد،
إن سعيت وراء منصب في ناندو،
فسيكون حالك وخيماً.
المارشال دوان شو على حق.
على حق في ماذا؟
كنت أمزح فحسب.
لن أكون مسؤولاً
في ناندو.
استعدت هذه الأرض
بروحي.
لن أرتاح بالاً
إن تركتها لغيري.
هان، قل بضع كلمات.
الجنرال وو على حق.
لقد اعتدت على الحدود.
لا أستطيع الذهاب إلى مكان آخر.
تعالوا، تعالوا.
إذن لقد قررتم جميعاً
البقاء هنا؟
هذا صحيح.
سنبقى لنحرس
الحدود.
سأذهب
حيث تذهب منغ وان.
هان وأنا
سنقف إلى جانبكما.
دوان شو، وأنت؟
المقاطعات الـ17 عادت إلينا.
تحققت أمنيتي.
سيمو وأنا سنجوب الأرجاء
ولن نعود أبداً.
دوان شو،
أتغادر حقاً؟
وإن افترقنا،
فالريح تجمعنا.
(ليانغ)
تحققت جميع أمانيك.
ماذا ستفعل الآن؟
سيمو،
رأيت حلماً البارحة.
في ذلك الحلم،
عشنا حياةً من العزلة والهدوء.
كوخٌ واحد، وروحان،
ثلاث وجبات، وأربعة فصول.
بذورٌ في الربيع،
ومطرٌ في الصيف،
وأقحوانٌ في الخريف،
وثلجٌ في الشتاء.
عامًا بعد عام،
عشنا حياةً هادئةً بسيطة.
♪مع نسيم الشرق♪
♪في أبهى فصول العام♪
أريد أن أعود إلى بيتنا
معك.
♪تلك الليلة القديمة♪
♪أستعير دفء البشر لأطرد البرد♪
حسنًا.
♪أتذوق الخمر وأرقى الرقصات♪
♪دعني أحبّ بكل قلبي
في بهاء الشباب♪
♪بكلماتٍ خفيفة لا تبالي،
تظلّ مضيئة♪
♪وأنت إلى جانبي♪
إن العودة إلى البيت نعمة حقيقية.
هذا هو بيتي.
كان ذلك هديةً مني،
أنا نفسي معها.
ماذا تودّ أن تأكل؟
سآخذك لنتناول الطعام.
سيمو،
لنأكل السمك.
♪لو أخبرتني كيف أقول♪
لا أعرف كيف أطهو السمك.
لقد اخترتَ
مكوناتٍ صعبة المراس.
أوَ لا يكفي أنني أستطيع؟
سنُقيم وليمةً كاملة من السمك.
♪أستعير دفء البشر لأطرد البرد♪
يبدو أنه لا يريد.
يا له من سمكٍ زلق.
سيمو،
ساعديني في اصطياده.
لنحاول.
♪في بهاء الشباب♪
♪بكلماتٍ خفيفة لا هموم فيها♪
سيمو،
أحبّ أن أكون بجانبك.
♪إبريق خمرٍ في أحلامٍ عابرة♪
♪حياةٌ قصيرة تجرؤ على طلب الخلود♪
♪أستعير حلمًا جميلًا؛
دعني أتذوق هذه البهجة العابرة♪
يا سيدتي العظيمة،
هل ما زلتِ تحبّين
جمجمتي كما كنتِ
في ذلك الوقت؟
نعم.
أريد أن أتذكّرك،
ابتسامتك،
عطرك،
ألوانك،
وهذه اللحظة.
♪إلى أيّ وطنٍ سأعود♪
أيّها الجدّ الأعظم...
لنذهب.
قف.
تعال إلى هنا.
أيّها الجدّ الأعظم،
أبقِ على حياتي.
أنا...
لقد تعافيتُ للتوّ.
عيناي لا تزالان تعانيان من حرارةٍ زائدة،
لذا فهما ليستا حادّتَين كما ينبغي.
لم أرَ شيئاً البتّة.
جئتُ لأوصل الدواء
إلى المارشال دوان شو.
جلبتُ كلّ هذا
من طائفة ستارهافن.
لستُ جنرالاً بعد الآن.
مادمتَ هنا،
ابقَ لتناول وجبةٍ بسيطة.
لا، لا.
لن أُزعجكم. وداعاً.
سأطبخ أنا اليوم.
ألا تريد أن تتذوّق؟
أيّها الجدّ الأعظم،
أنتَ لا تعامله كمريض،
ولا تعاملني كإنسان.
إذن جوّع نفسك.
هل هو لذيذ؟
سأذهب لأطمئنّ عليه.
تسيجي، اجلس وكُل.
ليس سيّئاً إلى هذا الحدّ.
أجده لذيذاً في رأيي.
ما الأمر؟
انظر، انظر.
ليس الأمر بهذا السوء، أليس كذلك؟
لم أتقيأ سوى طعامي.
أنت تتقيأ الدم.
كيف حالك؟
هل معك أي دواء؟
- معي بعضه.
- أنا بخير.
أيّ نوع تريد؟
أنا بخير.
غير أن،
لديّ طلب واحد.
ماذا تريد؟
تعال إلى هنا.
اقترب أكثر.
ماذا؟
دوان شونشي.
دوان شونشي،
لم أظلمك قط
في يوم من الأيام.
فلماذا تجعلني
أنتظر نهايتي
أمام السلف الأعظم؟
كل شيء في هذا العالم
سيزول يوماً ما.
يا سيادتها،
لماذا تُجبره على البقاء؟
هذا هو قدره.
لا شأن لك بهذا.
بوصفكِ سيدة الفراغ،
لا يمكنكِ البقاء في العالم الفاني.
عودي قريباً.
فكم من الوقت ستبقين بعد
في هذا العالم الفاني،
أيتها الخالدة؟
دوان شونشي،
ستتركين السلف الأعظم.
أولستَ حزيناً؟
في حياتي كلها،
من أول حب حتى يوم رحيلي،
لم أحبّ سوى فتاة واحدة.
أعدّ نفسي محظوظاً.
الآن،
لا أريد أن أقضي أيامي الأخيرة في الحزن.
ومع ذلك،
ربما حين أموت،
سأتشبث بها وأبكي.
بعد رحيلي،
هل ستحزنين عليّ؟
هل ستحضنينني وتبكين أيضاً؟
طوال هذه السنوات،
كلما أُثيرَ ذكرُ موتي،
لا تقولين شيئاً.
يا له من أمرٍ عبثي.
مما تهربين؟
أولم يكن أمثالكِ
هم من حدّدوا هذا المصير القصير
لسلالة هيجيا،
أيتها الخالدة؟
مكثتِ بجانبي
وأمضيتِ سنواتٍ تدرسين الفانين.
فهل الآن،
ترين أن أمثالكِ كانوا مخطئين؟
الخالدون لا يُخطئون.
حتى مفهوم الصواب والخطأ عند الفانين
يحدده الخالدون.
نعم.
يا لهم من أذكياء.
كيف يمكن أن يُخطئ الخالدون؟
فلماذا أوجدتم
هذا النظام
أصلاً؟
للحفاظ على توازن العالم
وضمان السعادة للأغلبية.
إذن،
أنتم تستغلّون
طيبتنا.
لقد حافظنا على
سعادة الكثيرين.
ومع ذلك لا خيار لنا
سوى أن نعاني من أجله.
تُزيّنونه بالكلمات النبيلة
بينما تُعذّبوننا.
أولا تَرَون غطرستكم؟
هذا هو
سببُ مجيئي إلى هنا.
إن كنتِ لا تزالين لا ترين خطأكِ،
فعودي من حيث جئتِ.
تسيجي،
بصراحةٍ تامة،
لقد تعبتُ من هذه اللعبة.
(عشر سنوات إلى جانبك)
(حتى هذا اليوم.)
(أيتها الخالدة،)
(هل ستنقذينني؟)
♪في صمتٍ، أحدّق فيك♪
♪يداي تتعلقان ثم تسقطان♪
♪فلتمضِ الكلمات التي لم تُقَل♪
♪لمَ نعذّب بعضنا هكذا؟♪
♪ربما كانت أمنيتي♪
تسيجي،
لقد أمسكتَ بي.
♪تتلاشى كالحلم♪
♪يتحوّل النهار إلى رماد♪
(مضى أكثر من شهر
منذ رسالتك.)
(هل أنت والآنسة خيرٌ بحال؟)
(لسببٍ ما،)
(كثيراً ما أحلم)
(بأيام طفولتنا في دايتشو.)
(دايتشو)
♪تتداعى قطعةً قطعة♪
♪أكره أنني تردّدت♪
(غير أن الأيام الغابرة ستتلاشى كالضباب.)
(واسعة العلم، عازمة الإرادة)
♪تاركةً كل شيء وراءها♪
(لقد وجدتُ ما أرغب في فعله.)
(في الوقت الراهن، كل شيء بخير.)
(وإن تبدّلت أحوال القمر بين اكتمال وفناء،)
(فإنني أتمنى لك وللآنسة)
(أن تكونا كالقمر في اكتماله)
(وأن تنعما بحياةٍ سعيدة.)
(أختك جينغيوان، بكل احترام)
♪دعِ الذكريات تتساقط♪
♪أجمعها وحدي♪
♪كالبتلات في شمس الربيع♪
♪حتى يهدأ الماضي من جديد♪
♪ويتحوّل إلى نهارٍ صافٍ♪
♪يعود الريح حاملاً أحلامي♪
هل ستردّ على جينغيوان؟
لقد وجدت ما تريد أن تفعله
وبدأت حياةً جديدة.
لن أُثقل عليها بمزيدٍ من القلق.
ذكرت جينغيوان
تلك الأيام في دايتشو.
أعتقد
أنها كانت تكنّ مشاعر لشيانيي.
لو كان الوقت الذي أمضياه معاً
أطول مما كان،
ربما...
ربما هذا هو الأفضل.
ستنسى قريباً
ذكرى عابرة وضبابية.
كيف يمكنها أن تنسى؟
لن تفعل.
تمنّت لنا جينغيوان أن نكون كالبدر اكتمالاً.
غير أنّنا هنا،
والبدر غائب.
لقد مضى زمن طويل منذ أن
أمضيت وقتاً أتأمّل القمر معك.
مهرجان منتصف الخريف
لا يزال بعيداً جداً.
إن أردت الاحتفال بالمهرجان،
فبوسعنا فعل ذلك في أي وقت.
أما إن أردت
أن تتأمّل القمر...
انتظر لحظة.
سيمو.
ضوء القمر تحت الشمس جميل،
أليس كذلك؟
هل يعجبك؟
نعم.
دائماً.
♪بين السواد والبياض،
تقاطعت التموّجات♪
♪التقى النور بالظلال♪
♪اخترق الظلام والزمن♪
♪القدر الذي لا يُكسر♪
♪انشقّ فجأة♪
♪بين السواد والبياض،
تقاطعت التموّجات♪
♪التقى النور بالظلال♪
♪اخترق الظلام والزمن♪
♪القدر الذي لا يُكسر♪
♪انشقّ فجأة♪
♪أنصت، كلّ الأصوات تزأر♪
♪حين يتحوّل الجليد البارد إلى أمواج♪
♪وحدة قرن كامل تُذيب الأحلام♪
♪سائرَين على هدى القدر♪
♪بالقدر تبادلنا اللحظات♪
♪يصحو القلب فجأة♪
♪انظر إلى الألعاب النارية تتساقط كالنجوم♪
♪هذه الرابطة تشابكت كخيط واحد♪
♪تتلاشى انعكاسات الدنيا في الضباب♪
♪مستعيرَين نبضة قلب عابرة♪
♪جذبتني إلى تراب الفانين،
حتى افتُتنت بسحره♪
♪يصحو القلب فجأة♪